# proc文件系统

```shell
cmdline
#系统启动时输入给内核命令行参数

cpuinfo
#CPU的硬件信息(型号,家族,缓存大小等)

devices
#主设备号及设备组的列表，当前加载的各种设备（块设备/字符设备）

dma
#使用的DMA通道

filesystems
#当前内核支持的文件系统，当没有给mount(1)指明哪个文件系统的时候，mount(1)就依靠该文件遍历不同的文件系统

interrupts
#中断的使用及触发次数，调试中断时很有用

ioports I/O
#当前在用的已注册I/O端口范围

kcore
#该伪文件以core文件格式给出了系统的物理内存映象(比较有用)，可以用GDB查探当前内核的任意数据结构。该文件的总长度是物理内存(RAM)的大小再加上4KB

kmsg
#可以用该文件取代系统调用syslog(2)来记录内核日志信息，对应dmesg命令

kallsym
#内核符号表，该文件保存了内核输出的符号定义,modules(X)使用该文件动态地连接和捆绑可装载的模块

loadavg
#负载均衡，平均负载数给出了在过去的1、5,、15分钟里在运行队列里的任务数、总作业数以及正在运行的作业总数。

locks
#内核锁。

meminfo
#物理内存、交换空间等的信息，系统内存占用情况，对应df命令。

misc
#杂项。

modules
#已经加载的模块列表，对应lsmod命令。

mounts
#已加载的文件系统的列表，对应mount命令，无参数

partitions
#系统识别的分区表。

slabinfo
#sla池信息。

stat
#全面统计状态表，CPU内存的利用率等都是从这里提取数据。对应ps命令。

swaps
#对换空间的利用情况。

version
#指明了当前正在运行的内核版本
```
